O script foi feito para obter as manchetes e a data de publicação das notícias a partir de links dispostos em uma tabela Excel contendo as colunas, sendo utilizadas para tal colunas nomeadas "Links", "Manchetes" e "Data de Publicação".
Para esse script, foram baixadas as seguintes bibliotecas: requests, cuja função é baixar o código HTML das páginas, BeautifulSoup, usada para segmentar e extrair elementos a partir do código HTML, openpyxl, usada para criar, ler, editar e salvar planilhas no formato do Microsoft Excel e datetime, que é um módulo do próprio Python usado para criar, formatar e realizar operações com datas.
Ao elaborar o script, foi preciso levar em consideração a organização dos elementos dentro do código das páginas da BBC. Como a intenção era obter as manchetes e a data de publicação, foi preciso identificar de que maneira essas informações estavam dispostas no código. A manchete está classificada como h1, que, dentro do HTML, é a etiqueta utilizada para um título de maior destaque. Assim, no script, a biblioteca BeautifulSoup foi usada para segmentar e extrair essa seção do código para que ela fosse disposta na coluna “Manchete”.
Para obter a data de publicação, o código foi feito para que a biblioteca BeautifulSoup buscasse pelo elemento <time>, usado pelas páginas da BBC para classificar as datas, e o dispusesse na coluna “Data de Publicação” no formato dia/mês/ano.
Este script pode ser editado tendo em mente a organização de outras páginas de jornais a fim de obter as manchetes e datas desejadas.
